एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪फूल खिलते हैं
और बिखर जाते हैं, फिर कभी नहीं लौटते♪
♪समय
अपने अंतिम पड़ाव की ओर तेजी से बढ़ रहा है♪
♪सही और गलत का खुलासा होता है♪
♪
किस्मत की जकड़ती दीवारों को तोड़ते हुए♪
♪बहुत कम लोग ही अपना घर वापस पा पाते हैं♪
♪तूफानों और बर्फ की बौछारों के बीच,
जब चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪ एक कड़वी दावत के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪ एक विचार से जन्मा एक सपना ♪
♪एक स्पर्श से चकनाचूर♪
♪जब सपना धुंधला पड़ता है, मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
=समान श्रद्धा=
( किमाओ नोवेल पर प्रकाशित जिनयी के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित )
=एपिसोड 21=
(मैं केवल सत्य की खोज करता हूँ)
मेरे पास गवाह है।
गैरीसन का कप्तान,
झी युन्यान.
गवाह?
यह महज सुनी-सुनाई बात है।
तो फिर अपने इस तथाकथित गवाह को...
यहां आओ और बोलो।
चूंकि प्रिंस यू ने
मुझसे आगे आने की मांग की है,
फिर मैं बाहर आकर
कुछ शब्द कहूंगा।
आप...
मैं, शी युनयान, गैरीसन का कप्तान,
इस बात की पुष्टि करें कि वेन लूओ की
गवाही सच है।
यह वेन झीहू की अंतिम गवाही है।
साथ ही, वह स्थान
जहाँ राजकुमार यू ने गुप्त रूप से सामान रखा था
तस्करी करके लाया गया नमक और पिघला हुआ लोहा।
मैंने स्वयं भी इसका गवाह रहा हूँ।
टैन जू, राजकुमार यू का निजी अंगरक्षक
वेन झीहू को चुप कराने के लिए उसकी हत्या कर दी गई।
और मुझे फंसाने की मंशा से।
मैं, सु जिनयुआन,
मैं भी गवाह हूं।
आप सभी...
आप सब मिलीभगत में हैं!
(वेन ज़ीहू
कई वर्षों से राजकुमार यू को हथियारों के लिए नमक और पिघला हुआ लोहा तस्करी करने में मदद कर रहा था।)
राजकुमार यू,
शाही परिवार के सदस्य के रूप में,
पिघले हुए लोहे की तस्करी,
एक उच्च पदस्थ अधिकारी की हत्या करना,
और
समुद्री परिवहन से भारी मुनाफा कमाकर उसका गबन करना।
आपने जितने भी अपराध किए हैं,
उनमें से हर एक के लिए मृत्युदंड मिलना चाहिए।
गार्ड्स!
सम्राट आ गए हैं।
उठना।
राजकुमार यू।
तुम सचमुच मेरे योग्य छोटे भाई हो।
गार्ड।
उसे पकड़ें।
महाराज, प्रतीक्षा कीजिए।
महाराज,
प्रिंस यू के सभी अपराध यहीं दर्ज हैं।
सार्वजनिक सुनवाई क्यों नहीं की जाती?
आप...
हमारे महान किंग राजवंश के कानून के अनुसार,
राजकुमार यू को पहले
शाही जेल में कैद किया जाना चाहिए।
उसके अपराधों की पुष्टि हो जाने पर
उसे तुरंत फांसी दे देनी चाहिए।
झी युन्यान!
मुझे निर्देश देने का अधिकार आपको कब से मिल गया ?
उस समय, जब ज़ियाओ परिवार
उन पर राजद्रोह का झूठा आरोप लगाया गया था।
यह पूरी तरह से फेंग कुई के कथन पर आधारित था।
लेकिन पूरे परिवार को दोषी ठहराया गया।
आज राजकुमार यू के अपराधों को
नकारा नहीं जा सकता।
महाराज, आप टालमटोल भरी बातें क्यों कर रहे हैं
और सार्वजनिक सुनवाई से इनकार क्यों कर रहे हैं?
साहसी!
झी युन्यान,
मैं इस बात को ध्यान में रखता हूं कि आप
शियाओ परिवार के इकलौते पुरुष हैं।
और मैं इस बार इस मामले को आगे नहीं बढ़ाऊंगा ।
अगर अगली बार मौका मिला तो,
मैं कोई दया नहीं दिखाऊंगा।
महाराज।
प्रिंस यू ने नान्यू के साथ मिलीभगत की।
नानयुए सेना को
दर्रे को पार करने की अनुमति देना,
जिसके परिणामस्वरूप लिंचुआन का पतन हुआ
और शाओ परिवार की सेना के हजारों सैनिकों की मौत हो गई ।
फिर भी उसने ज़ियाओ परिवार पर
दुश्मन के साथ मिलीभगत का आरोप लगाया।
मेरे पास यहाँ है
राजकुमार यू द्वारा मेरे पिता को लिखा गया एक गुप्त पत्र ।
आप झूठ बोल रहे हैं!
मैंने कभी
किसी शत्रु देश के साथ मिलीभगत कब की?
महाराज,
मैंने नहीं किया।
मैंने सचमुच ऐसा नहीं किया!
(मैंने चुपके से
नान्यू से उनकी सेना को अनुमति देने पर सहमति जता दी है)
( समय आने पर दर्रे को भेदकर लिंचुआन पर कब्जा करना ।)
महाराज।
मेरी अपनी योजना है।
मेरे साथ आइए।
राजकुमार यू।
मेरे पिता
और भाइयों की जान मुझे वापस दे दो!
वह!
झी युन्यान!
तुमने मेरे सामने ही हत्या करने की हिम्मत कैसे की ?
महाराज,
मेरे पिता और भाई
वफादार नायक थे।
फिर भी वे इस नीच खलनायक के हाथों मारे गए ।
एक बेटे के रूप में,
मुझे न्याय की तलाश करनी होगी।
यदि महाराज
इस अन्याय को दूर करने से इनकार करते हैं,
तब मैं अपनी जान जोखिम में डालूंगा।
उसे नरक में भेजने के लिए!
झी युन्यान!
महाराज,
ज़ियाओ परिवार जो कुछ भी चाहता है
यही वह सत्य है
जो जीवितों को शांति प्रदान करता है।
और मृतकों को शांति मिले।
महाराज, आपको वास्तव में किस बात का भय है?
महाराज,
मुझे पता है कि आप अपने भाईचारे के बंधन को बहुत महत्व देते हैं।
लेकिन प्रिंस यू का अपराध निर्विवाद है।
राजकुमार यू को ले लो
शाही कारागार में।
एक बार साक्ष्य सत्यापित हो जाने के बाद,
उसे तुरंत फांसी दे दो।
महाराज!
महाराज, मुझे फंसाया गया है!
तुमने मुझे बर्बाद कर दिया!
तुम ही हो जिसने मुझे बर्बाद किया!
महाराज!
मेरे साथ अन्याय हुआ है!
तुमने मुझे बर्बाद कर दिया!
राजकुमार यू निश्चित रूप से मृत्यु के पात्र थे।
लेकिन युवा स्वामी शी,
अपनी नफरत को दूसरों के लिए फायदेमंद न बनने दें ।
युवा मास्टर वेन,
आपके पिता ने
मरने से पहले मुझे स्पष्ट रूप से बताया था
लिंचुआन की लड़ाई में,
राजकुमार यू का इरादा शियाओ परिवार को नष्ट करने का नहीं था ।
आपने इसे ठीक कहाँ से प्राप्त किया?
वह गुप्त पत्र?
मैं...
यदि अदालती कार्यवाही
अप्रत्याशित मोड़ ले ले,
इस गुप्त पत्र को प्रस्तुत करें
और जैसा मैंने तुम्हें निर्देश दिया है, वैसा ही बोलो।
राजकुमार यू
निश्चित रूप से मर जाएगा।
लेकिन...
यह झूठा सबूत है।
यदि आप वेन परिवार का बदला लेना चाहते हैं,
बस जैसा मैं कहूँ वैसा करो।
सभी को न बताएं।
मैं झूठ नहीं बोल रहा था।
तो फिर तुम्हारे पिता जरूर झूठ बोल रहे होंगे।
नहीं।
मैं बस अपने पिता का बदला लेना चाहता था।
और वेन परिवार का बदला लेंगे।
मैंने क्या गलत किया?
लूओ,
मैं तुम्हारे पिता का बदला लेने की तुम्हारी इच्छा को समझता हूँ ।
लेकिन अगर आप
इसे सीधे प्रिंस यू पर थोप दें,
ज़ियाओ परिवार का मामला
यह सचमुच कभी भी प्रकाश में नहीं आएगा।
क्या तुम मेरी सगी बहन नहीं बनना चाहती थी?
क्या तुम मेरे इकलौते परिवार का हिस्सा नहीं बनना चाहते थे?
आप मुझ पर भी दबाव क्यों डाल रहे हैं?
हाँ।
बोलना!
हाँ,
उसे थोड़ा समय दें।
मैं खुद सच्चाई का पता लगाऊंगा।
वह!
झी युन्यान.
कोई मेरी मदद करो।
युवा स्वामी शी।
मुझे वह सब कुछ बताओ जो तुम जानते हो।
लिंचुआन मामले के बारे में।
अन्यथा,
मैं तुम्हें एहसास दिला दूंगा
मृत्यु की कामना करने का क्या अर्थ होता है?
युवा मास्टर शी,
मेरी बात सुनो!
युवा स्वामी शी!
युवा महिला,
सभी को बर्खास्त कर दिया गया है।
वह बदमाश, राजकुमार यू,
शियाओ परिवार के साथ हुए अन्याय का
अंततः पर्दाफाश होने वाला है।
धन्यवाद।
ऐसा ही हो।
झी युन्यान,
मेरी बात सुनो!
लिंचुआन मामले के संबंध में,
मैं सचमुच
वे केवल जनरल शियाओ को
करारी हार झेलते देखना चाहते थे।
इस तरह वह राजधानी वापस नहीं लौट पाएगा ।
और मुझ पर नमक की तस्करी का आरोप लगाते हैं।
लेकिन मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
कि रातोंरात,
लिंचुआन में युद्ध का रुख
इतनी तेजी से बदल जाएगा,
और शहर सचमुच गिर जाएगा!
ज़ियाओ सेना
पूरी तरह से नष्ट हो गया।
तो फिर तुमने
मेरे पिता और भाइयों पर झूठे आरोप क्यों लगाए?
शत्रु के साथ मिलीभगत और राजद्रोह के लिए?
लिंचुआन में मिली पराजय से महाराज
क्रोधित होंगे और निश्चित रूप से असली अपराधी की तलाश करेंगे।
मैं...
मैं
दोष से बच नहीं पाऊंगा, यह निश्चित है।
लेकिन असली गद्दार कोई और था।
इसलिए मेरे पास इसके अलावा कोई विकल्प नहीं था कि...
पहले आक्रमण करो।
तुम नीच बदमाश!
मेरी मृत्यु महत्वहीन है।
लेकिन अगर मैं ज़ियाओ परिवार के अपराध का दोष अपने ऊपर ले लूं ,
आप असली अपराधी को जाने दे रहे होंगे!
आपको मेरी रक्षा करनी होगी।
अगर आप असली अपराधी को पकड़ लेते हैं,
मैं आपके लिए गवाही दे सकता हूँ!
असली अपराधी कौन है?
बोलना!
वह!
यांग होंग को अचानक बुला लिया गया।
हमें जल्दी निकलना होगा।
झी युन्यान!
ज़िया युनयान, तुम्हें मुझे बचाना होगा!
ज़ी...
♪ कोमल से कोमल लहरें भी
कभी तुम्हारा स्पर्श नहीं बन सकतीं ♪
♪इंतजार करते हुए
किसी भी प्रकाशस्तंभ ने उस तरह से मेरा हौसला नहीं तोड़ा♪
♪बंदरगाह शांत चांदनी में डूबा हुआ है♪
♪ये पाइप समुद्री पक्षियों को घर नहीं बुलाते♪
♪यह तटीय रेखा
बंजर भूमि की तरह निर्जन प्रतीत होती है♪
♪वे उन लोगों पर हंसते हैं जो
अपनी उम्मीदों को बहती नावों में उकेरते हैं♪
♪फिर भी मेरी सबसे अकेली रातों में
तुमने कभी मुझसे संपर्क नहीं किया♪
♪लहरों के सुदूर छोर पर
मैंने तुम्हारा लंबे समय तक इंतजार किया♪
♪ऋतुएँ ज्वार-भाटे के साथ बह गईं,
पर मैंने कभी साथ नहीं छोड़ा♪
♪एक कोमल हवा
मृगतृष्णा और भ्रम को भेदकर निकल जाती है♪
♪तारों की कोमल रोशनी का संदेश भी
तुम्हारे एक अभिवादन के आगे फीका पड़ जाता है♪
♪लहरों के सुदूर छोर पर
मैंने तुम्हारा लंबे समय तक इंतजार किया♪
♪ तुम्हारे लिए दौड़ते हुए, मेरी तड़प मानसून की झुर्रियाँ तोड़ देती है ♪
♪बर्फ भले ही बालों को सफेद कर दे,
फिर भी मैं तुम्हारे लिए सारे रिश्ते तोड़ दूंगा♪
♪तूफान के बाद जब सागर शांत होगा,
मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूंगा♪
♪लहरों के सुदूर छोर पर
मैंने तुम्हारा लंबे समय तक इंतजार किया♪
♪ऋतुएँ ज्वार-भाटे के साथ बह गईं,
पर मैंने कभी साथ नहीं छोड़ा♪
♪एक कोमल हवा
मृगतृष्णा और भ्रम को भेदकर निकल जाती है♪
♪तूफान के बाद जब सागर शांत होगा,
मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूंगा♪